Eduardo Fredy Vargas y Rodolfo Luis Derka inician su actividad comercial en la ciudad de Presidencia Roque Sáenz Peña, provincia del Chaco, asociándose en el año 1966. Compran la firma "TEOSIL S.A.", concesionario IKA - RENAULT, línea chica, y comienzan sus operaciones comerciales en un local alquilado en calle San Martín 859 de dicha ciudad. Operan allí hasta el 1º de mayo de 1978, fecha en que se trasladan a su local propio en calle Belgrano Nº 872 bajo la razón social "EDIAN S.A.".

En el mes de julio de 1993, forman la sociedad "DEYVAR AUTOMOTORES S.A." y se compra la concesionaria Fiat Peugeot SEVEL en Presidencia Roque Sáenz Peña.

En febrero del año 1995, "DERKA Y VARGAS S.A." es nombrada Concesionaria Oficial TOYOTA para la provincia del Chaco, instalándose en el inmueble de Av. Mc Lean Nº 58 de la ciudad de Resistencia, adquirido a tal efecto.

En 1997-1998 compran el terreno en Av. Sarmiento Nro. 1900 en Resistencia, y construyen el edificio de la Concesionaria para la venta de automóviles Toyota, reservando todo el local de Mc Lean para Servicios de Posventa. Actualmente funciona allí Plan de Ahorro Toyota y ventas de Unidades Usadas.

En octubre de 1998, se adquiere la concesión de Camiones Mercedes Benz, que funcionó en un local sobre RN Nro. 16, intersección con RN Nro. 11, en la rotonda de la ciudad de Resistencia.

A partir del año 2001-2002, la actividad de venta de automóviles se fue sumiendo en una profunda recesión. Es así que, al no obtenerse los resultados comerciales esperados, como consecuencia de la crisis por la que el país atravesaba, se inicia la búsqueda de caminos alternativos. Se decide entonces dejar las concesiones de FIAT, RENAULT, PEUGEOT Y MERCEDES-BENZ, continuándose solamente con la de TOYOTA.

En el año 2009 la firma "DERKA Y VARGAS S.A." inaugura su moderno local en Ruta Nicolás Avellaneda Km. 11,9 de la ciudad de Resistencia, ampliándose y transformando dichas instalaciones desde entonces, para adaptarlas a las necesidades comerciales y de posventa (reparación de motores, depósito de unidades, service express, amplia playa de estacionamiento totalmente pavimentada, con 5000 m2 cubiertos).

En diciembre de 2011 compra un terreno de 20.000 m2 en Charata para la construcción del edificio de la concesionaria, comenzando a funcionar en marzo de 2018, siendo inaugurada oficialmente el 5 de Abril de ese mismo año.

Ratificando el compromiso con el cuidado y mantenimiento del medio ambiente, desde octubre de 2010 la empresa certifica la norma ISO 14001, recertificándola cada año.

Asimismo, y también dentro de las actividades de RSE (Responsabilidad Social Empresaria), desde el año 2011 se viene implementando el programa META (Mejora de la Educación Técnica Automotriz), además de ejecutar numerosas y permanentes acciones de asistencia a hogares, comedores, escuelas e instituciones que dan alimento a grupos vulnerables, como así también ante situaciones de crisis como las reiteradas inundaciones que padece la provincia.

A dichas acciones de RSE, se incorporaron luego otras de apoyo al deporte, a la cultura y al arte, a través de los Programas provinciales de Sponsorización de Actividades Deportivas y de Mecenazgo que desde hace varios años y de manera ininterrumpida se vienen ejecutando.

DERKA Y VARGAS se encuentra operando en la actualidad en su Casa Central en Presidencia Roque Sáenz Peña, Resistencia y Charata con Venta de Unidades y Servicio de Posventa, y en Villa Angela con Venta de Unidades.

Este crecimiento y transformación positiva que desde hace 57 años viene gestando Derka y Vargas, son el fruto del trabajo, dedicación y esfuerzo de todos quienes conforman esta empresa, y resultan ser el mejor incentivo para renovar el compromiso permanente, no solamente con sus miembros, sino también con toda la comunidad de la provincia.


NUESTRA VISIÓN: Que la marca “Derka y Vargas” sea reconocida como referente por el cliente del mercado automotor en la región NEA, por nuestros valores, nuestro compromiso socio-ambiental, nuestra calidad humana y profesional y nuestra sensibilidad social.

NUESTRA MISIÓN: Liderar el negocio automotriz y de la movilidad de la región, aportando valor al mismo, logrando la fidelización de nuestros clientes como miembros de la comunidad del grupo empresario Derka y Vargas.

NUESTROS VALORES: los siguientes valores comunes son los pilares sobre los que se sostienen las empresas que conformamos el grupo Derka y Vargas:

- COMPROMISO: nos sentimos involucrados tanto personal, como familiar y empresarialmente con la misión, visión y valores del grupo empresario, y en este sentido lo aplicamos a su quehacer cotidiano.

- HONESTIDAD: nos reconocemos como transparentes en todas las actividades que desarrollamos, como también en todas las relaciones que construimos, tanto con nuestros colaboradores, como con nuestros clientes, proveedores, otras organizaciones, amigos y con toda la comunidad; como así también preservamos la información y recursos no solamente propios sino también de terceros.

- RESPETO: reconocemos y valoramos las opiniones y actitudes de nuestra comunidad con una actitud empática, desarrollando la capacidad de escucha, aceptando, reconociendo, apreciando y valorando la diversidad como base para las buenas relaciones humanas.

- RESPONSABILIDAD: asumimos las consecuencias de todos los actos que realizamos, tanto dentro de la empresa, como con nuestra comunidad, respetando nuestra misión, visión y valores, como base para nuestro desarrollo empresario.

- CONFIABILIDAD: los valores que nos sostienen permiten que seamos confiables tanto dentro de la empresa y las familias que la conformamos, como también respecto de todas las personas y organizaciones con quienes nos relacionamos

- LEALTAD: nos caracterizamos por el respeto hacia la marca que representamos, hacia nuestros colaboradores, clientes, proveedores y la comunidad en general, como también hacia los propios valores que nos sustentan.